---
layout:     post
title:      "杭州登山线路"
date:       2015-01-09 11:10:00
categories: offline
author:     "金鑫"
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---

### 线路一
长桥—南屏山—荔枝峰—九曜山—四眼井

***耗时：*** **3.5小时**

***特点：***

>从长桥上南屏山，路途平坦；来到荔枝峰，注意一下两边的岩石，这是一种冰川岩，在杭州的群山中较为少见；继续前行便登上环西湖的最高峰九曜山（海拔高度为198米），山顶的亭子记得去坐一坐，那里可以看到西湖，并可观钱塘江，视野非常开阔。


### 线路二
八卦田—白云庵—紫来洞—七星缸—玉皇山

***耗时：*** **约两小时**

***特点：***

>从玉皇山山腰往南俯瞰，可观赏八卦田景致。


### 线路三
断桥—孤山（放鹤亭、中山公园）—浙江博物馆（西泠印社、文澜阁）—岳王庙

***耗时：*** **约1.5小时**

***特点：***

>这是一条有文化气息的线路。放鹤亭位于孤山北麓，是为纪念北宋诗人林逋所筑。中山公园则位于北山南麓，是一座面湖背山的精美园林。文澜阁是清乾隆四十九年为存放《四库全书》，仿故宫文渊阁改建，后两次重修，现为浙江博物馆陈列展览室之一，全国重点文保单位。


### 线路四
黄龙洞（牛皋墓）—紫云山（紫云洞）—栖霞洞—初阳台—抱朴道院—保俶塔

***耗时：*** **约2小时**

***特点：***

>这是比较初级的登山路线，适合平常运动较少、体质稍差的人群，也适合短途的情侣散心，登山宝石山顶，可以看到西湖全景。


### 线路五
老和云起牌坊—老和山—将军山—美女山—灵峰山—状元峰—北高峰

***耗时：*** **约2.5小时** *P.S:亲身体验过*

***特点：***

>这一段山路的特点主要是风光迤俪，视野开阔。青石板路，一路在山脊线延伸。路两侧芳草萋萋，绿树成荫，间或一两声鸟鸣。北高峰是杭州有名的山峰，可远观西湖，令人心旷神怡。山顶有财神庙，古钟和电视发射塔。


### 线路六
老和云起牌坊—老和山—将军山—美女山—灵峰山—玉泉—植物园

***耗时：*** **约3.5小时**

***特点：***

>本线路为“十里龙脊”古老游步道起点，沿途有老和亭、秦亭，新建“老和云起”石牌坊山门，美女山顶上新建“西子为邻”亭。沿途风景极好，东南面可见“三面云山一面城”的西湖，西北面可见繁华的城西和绿波浩淼的西溪湿地。


### 线路七
法华寺牌坊—北高峰—灵顺寺—韬光寺—灵隐（永福寺、三生石）

***耗时：*** **约1.5小时**

***特点：***

>这是一条知名度很高的“进香道”。沿途寺庙很多，主要有法华寺、财神殿、韬光寺、永福寺和灵隐寺等。


### 线路八
万松书院—于子三墓—南宋老虎洞窑址—凤凰亭—月岩—栖云古寺—梵天寺
万松书院—老虎洞—凤凰亭—将台山—玉皇山—天真山—白云庵—南观音洞—玉皇山隧道—丝绸博物馆

***耗时：*** **约3小时**

***特点：***

>这条登山线路的特点是沿途有许多南宋历史遗迹，很合适带孩子一起，一边爬山，一边让孩子了解杭城的一些历史文化。从万松书院双节坟上山后，老虎洞是第一个景点，它曾是个修内司窑。老虎洞继续往前可达凤凰亭，此处既可歇个脚，又能观胜景：杭州城、西湖美景、钱塘江尽收眼底。凤凰亭下来后看到的会是圣果寺遗迹等一系列南宋古迹，再经月岩、栖云寺、梵天寺下山。


### 线路九
鼓楼（伍公庙）—十二生肖石—感花岩—江湖汇观亭—浙江革命烈士纪念馆

***耗时：*** **约3小时**

***特点：***

>吴山上有很多古树，需数人合抱的古樟就有几十棵，枝繁叶茂，古朴苍劲，树龄都有几百年，尤以茗香楼前年逾八百的宋樟最为难得。还有奇岩奇石，在紫阳山瑞石洞东侧有带传奇色彩的“感花岩”。在城隍阁不远处有形似十二生肖的“生肖石”。再往南又有“观音石”，从侧面看去，观音头部轮廓线条如同人工雕琢一般。紫阳山顶的江湖汇观亭，无论晴空万里，或是烟雨迷蒙，在亭中观湖、眺江、赏山、看城，都各具特点。


### 线路十
龙井—江湖一勺亭—棋盘山—天马山—吉庆山—中国茶叶博物馆

***耗时：*** **约3.5小时**

***特点：***

>由龙井缓阶而上，虽然路途漫长但比较平缓，是两人散步谈心的好地方。上棋盘山后往北翻天马山，在海拔275米的山上歇歇脚看看风景是件惬意事。之后过吉庆山至茶叶博物馆，一路上台阶平缓，难度不高。


### 线路十一
虎跑后山—白鹤峰—红花坞—九溪—林海亭—潭家坞—五云山

***耗时：*** **约2.5小时**

***特点：***

>从虎跑后山上山的路有点吃力，这条路线最好也准备半天时间，方可尽兴。目前正是秋天，满地的黄叶也许能带给你满满的自信和成熟的体验。总的来说，虽然这条线没有特别有名的山，但是与其它热闹的名山路线相比，生涩有生涩的魅力，会给游客带来更多的新鲜感和神秘感。管理人员会告诉你，也许在每一片落叶下都躲藏着一个大自然的生命，也许在每一棵树冠丛中都熟睡着可爱的小动物，比较适合喜欢亲密接近自然的游客。从虎跑后山的小路到白鹤峰看连绵迂回的青山，在红花坞道路狭窄的茶叶丛中行走，游西湖十景的“九溪烟树”，下林海亭、潭家坞，到五云山。整个行程是人与自然和谐相处的最佳体验。
